# 数据科学统计学:如何在几周内学会足够的知识

> 原文：<https://towardsdatascience.com/statistics-for-data-science-how-to-learn-just-enough-in-weeks-d36dc717ae4?source=collection_archive---------14----------------------->

## 几周的学习可以帮助你从长远来看脱颖而出

![](img/9f4325d278cf80d0e069389c66f83e6e.png)

照片由来自 Pexels 的 Couleur 拍摄

“你的弱点是什么？”面试官抛出了一个老生常谈的典型问题。

“数据科学的统计学”，我不假思索地回答。

我可以看到他们关切地扬起眉毛。他们没想到会这样。“那你对此做了什么？”他们问，正是我计划的方式。

除非我有一个合适的回答，否则我不会走上那条路。

“如你所知，我来自计算机科学专业。我擅长数学、编程和机器学习。这足以让我进入数据科学领域。”我愣了一下。

“我知道一些基本的统计学，但我没听说过[中心极限定理](https://en.wikipedia.org/wiki/Central_limit_theorem)，所以那不算数。在过去的几个月里，我的重点是通过参加在线课程来提高我的统计知识，我必须说我已经取得了巨大的进步。你现在可以问我中心极限定理了。”，我笑着回应。

我最终得到了这份工作，这就是我如何将劣势转化为优势的。我没有撒谎——我在统计学方面确实很弱。在别人指出之前，我自己发现了这一点，这就完全不同了。

如果你正在读这篇文章，很可能你对数据科学的统计数据还没有信心。你甚至可以跳过它，在开始的时候专注于机器学习和编程。我也像你一样，但不一定要这样。

请继续阅读，了解如何在几周内将你的弱点转化为优势。

# 用 Python 统计数据拯救你

在我意识到自己的弱点后，我进入了秘密学习模式。我想从一所知名大学学习与数据科学相关的统计学。

在回顾了多门课程并听取了具有统计学背景的同事的意见后，我选定了密歇根大学提供的优秀的[统计学 Python 专门化课程。](https://bit.ly/courserastatsV2)

我花了大约 6 周的业余时间来完成这 3 门课程的专业化，但是，嘿，我耐心投入的所有时间和精力都是值得的。我希望我能更早了解它，因为我慢慢地开始理解所有的统计概念。

这门课程包含许多例子、案例研究和练习，对初学者很有帮助。讲座从基础开始，逐渐增加复杂性。它们包括:

*   理解和可视化数据:您需要的所有统计基础知识，如研究设计、数据管理、可视化数据、解释不同类型的数据和数据采样。
*   推理统计学:课程重点是学习使用数据进行估计和评估理论背后的原理。
*   将统计模型与数据拟合:最后一门课程集中于将统计模型与数据拟合的科学和艺术，包括对变量之间的关系进行推断，并为未来的观察结果生成预测。

我觉得这种专业化对于理解行业中常用的统计数据来说已经足够了，你必须在早期就对这些主题有所了解。

# 只有做到这一点，你才能掌握统计学

除非你能自信地挑战面试官问任何问题，否则你完成课程后获得的证书没有任何用处。

只有当你在现实世界中应用统计数据时，你才会有信心。设计和分析调查，评估假设，提出统计主张等等。

理解这背后的理论是一回事，但将它们应用于现实世界又是另一回事。

有大量的项目和作业作为课程的补充——试一试，不要跳过它们。如果你在工作中无法接触到真实世界的统计密集型项目，这将是一个很好的起点。

对于我的硕士，我创建了一个调查并收集反馈。我分析了这些回答，形成了假设，用统计学意义验证了它们，并做了总结。事实是，一个人不需要注册硕士来做这件事。

除非学以致用，否则无法掌握数据科学的统计学。

# 这就是你学习足够数据科学统计的方法

你跳过统计数据，因为它似乎不那么重要。你学习所有的数学、编程和机器学习。你建立项目并创建投资组合。你甚至申请工作，最后闯入数据科学。

然后你意识到你的弱点:你对统计学一无所知。你觉得自己像个骗子。在别人注意到它之前，你秘密地开始工作。

你从一流大学挑一门靠谱的网络课程，工作后再学。你通过项目应用你学到的东西，巩固你的概念。你多次重温中心极限定理，以防万一。

当你感到自信时，你去暴露你的弱点，只是为了把它变成一种优势。

我的朋友，这就是你如何在几周内学会足够的统计学。

作为披露，本文中使用了一些附属链接来分享我使用过的最好的资源，并且没有额外的费用。

*要获得更多关于进入数据科学、真实体验和学习的有用见解，请考虑* [***加入我的电子邮件好友私人列表*** *。*](https://friends.arunnthevapalan.com/)